# Shell Emulator

## Описание

Этот проект представляет собой эмулятор языка оболочки для UNIX-подобной операционной системы. Основная задача эмулятора — обеспечить удобный интерфейс для взаимодействия с виртуальной файловой системой, указанной в виде ZIP-архива. Эмулятор включает графический интерфейс (GUI) и поддерживает базовые команды оболочки, такие как ls, cd, exit, а также команды tree и mv.

## Функции

Эмулятор поддерживает следующие команды:
- ls – выводит список файлов и директорий в текущей директории.
- cd <directory> – изменяет текущую директорию на указанную.
- exit – завершает работу эмулятора.
- tree – отображает древовидную структуру файлов и директорий.
- mv <source> <destination> – перемещает файлы или директории из одной локации в другую.

## Установка

1. Клонирование репозитория:
      git clone https://github.com/yourusername/shell-emulator.git
   cd shell-emulator
   

2. Убедиться, что установлен Python 3 и необходимые библиотеки. Для установки зависимостей достаточно выполнить:
      pip install -r requirements.txt
   

3. Запуск эмулятора:
      python main.py config.xml
   

## Конфигурация

Конфигурационный файл (config.xml) должен иметь следующий формат:

<configuration>
    <hostname>YourHostname</hostname>
    <filesystem>path/to/your/virtual/filesystem.zip</filesystem>
    <startup_script>path/to/your/startup/script.sh</startup_script>
</configuration>


- <hostname> – имя компьютера для отображения в приглашении.
- <filesystem> – путь к ZIP-архиву виртуальной файловой системы.
- <startup_script> – путь к стартовому скрипту, который будет выполнен при старте эмулятора.

## Тестирование

Весь функционал эмулятора покрыт тестами. Для запуска тестов достаточно выполнить:

pytest tests/


Каждая поддерживаемая команда имеет минимум три теста, которые проверяют корректность выполнения команд в различных сценариях.

## Пример использования

После запуска эмулятора отображается приглашение, подобное следующему:

YourHostname> 


Можно вводить команды, такие как ls, cd, tree, или перемещать файлы с помощью команды mv.
